Essa criatura está desmotivada?
Essa criatura está entregando algumas demandas fora do prazo?
Essa criatura está ficando muito tempo na copa, tomando cafezinho?
E além de tudo ainda fica no celular?
Aí gente, quando a gente pega uma situação dessa, no primeiro momento, primeiro ímpeto, você quer o que? Promover para o mercado de trabalho. Mas não, primeiro a gente vem aqui e a gente ministra o feedback.
A gente precisa entender o que está acontecendo com esse colaborador.
Aí eu venho aqui batendo um papinho com ele, embora batemos uma conversinha aqui, um papo reto nós dois.
Vi que você tem estado recluso, vi que você  lá por mais ou menos quarenta minutos.
Como você sempre foi um colaborador de boas entregas, eu queria saber se está acontecendo algo.
Tem alguma coisa que eu possa te ajudar?
Então vamos lá. Agora eu vou. Eu li primeiro para vocês uma resposta, mas agora a gente vai construir aqui até uma narrativa.
O colaborador? ele era bom. De repente ele começou a ter um comportamento totalmente diferente.
Então eu venho falando, mas vocês podem observar que sempre eu estou utilizando fatos, eumotivado na realização das suas atividades e na interação com o time.
Os últimos três relatórios você entregou após o prazo combinado, então está vendo aqui que eu tenho fatos?
E eu vi que você tem ficado muito  consigo estar no eu vi, às vezes me contaram.
Só que se é uma situação que não é uma situação urgente, não é aquela situação aguda, que que eu faço?
Alguém contou para mim algo, aí eu começo um processo onde eu checo, eu investigo aquilo que a pessoa me falou, porque sempre que me falam algo, eu vou lá e eu confiro, porque esse é o papel do gestor.
Esse é o papel do líder no processo de desenvolvimento.
Agora gente, pelo amor de Deus, esse é o tipo de feedback que eu já vou adiantar aqui.
Nunca, jamais, desse tipo de feedback.
Esse é um feedback que desmotiva total. E se reforçar uma atitude positiva ou apontar algo que precisa ser adequado?
Sabe aquele feedback que você fala nada com coisa nenhuma? Aquela coisa genérica, aquela coisa en la concrete?
Exatamente, é esse tipo de feedback. E aí muitos dos feedbacks que a gente recebe no dia a dia, um fodback, porque às vezes eu vou chamar a atenção do meu colaborador,
só que eu falo de uma forma tão vaga que ele não faz a mínima ideia exatamente do que eu estou falando. Então ele fica só no campo abstrato. Então vamos lá.
O colaborador entregou uma demanda em atraso.Você não está satisfeita com a sua postura. As pessoas estão comentando que você mistura a sua vida profissionalicio algum feedback ou muitas vezes elogiando, a gente vai ver daqui a pouquinho, o sanduíche?
Ou eu já mostro o comportamento, a atitude ou o que foi feito que está inadequado, mas eu faço isso com muito respeito, então aqui eu apresento os fatos e dados.
Quais são os fatos e quais são os dados que a gente tem aqui? Vamos lá.
Compreendo que você tem passado por alguns problemas. Gente, todos nós passamos.
Me responde aqui, você eu que avoco para mim.
Olha, o seu comportamento está inadequado com a equipe, mas não é a equipe que teve a percepção.
Sou eu enquanto líder que estou acompanhando e vi que a postura dele com a equipe não está adequada.
Então não é a equ, é o líder que viu, nesse caso o líder nem tem feito um acompanhamento?
E aí cria-se uma cultura do mais ou menos.
Por quê?
Ah, eu vou fazer mais ou menos, o meu feedback eu não entendo nada mesmo, esse feedback ele
é só para inglês ver que é o que a gente ouve muito por aí.